# wallet_app

Приложение **Wallet** - приложение для учета личных доходов и расходов.

____

## Основные возможности приложение Wallet

1. Вывод баланса: Показать текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
2. Добавление записи: Возможность добавления новой записи о доходе или расходе.
3. Редактирование записи: Изменение существующих записей о доходах и расходах.
4. Поиск по записям: Поиск записей по категории, дате или сумме.

Взаимодействие с пользователем происходит через консоль.

Пользователю предоставляется выбор из меню:
Пожалуйста, введите цифру, желаемого действия:

                        1: Показать текущий баланс,
                        2: Показать доходы,
                        3: Показать расходы,
                        4: Показать весь список записей
                        5: Добавить запись,
                        6: Редактировать запись,
                        7: Поиск по записям,
                        8: Удалить все записи

*Введённое число проходит валидацию.*

1. ### Показать текущий баланс

    Выводится: `Текущий баланс <текущий баланс>`.

    Реализация через метод класса `Wallet.show_money`:

    Пример вызова:
            `person.show_money()`

2. #### Показать доходы

    Выводится: `Доходы <сумма доходов>`.

    Реализация через метод класса `Wallet.show_income`:

    Пример вызова:
            `person.show_income()`

3. #### Показать расходы

    Выводится: Расходы `<сумма расходов>`.

    Реализация через метод класса `Wallet.show_expenses`:

    Пример вызова:
             `person.show_expenses()`

4. #### Показать весь список записей

    Выводится: `<весь список записей>`.

    Реализация через метод класса `Wallet.show_events`:

    Пример вызова:
            `person.show_events()`

5. #### Добавить запись

    Создаёт новую запись.
    Пользователь вводит значения по правилу:

        "Пожалуйста, введите через ПРОБЕЛ: сумму,
                    категорию: 0 - Расход, 1 - Доход,
                    описание"

    *Введённые значения валидируются.*

    Реализация через метод класса `Wallet.add_event`:

    Аргументы:

            amount: int - сумма
            category: int - 1="Доход" 0="Расход"
            about:str - Описание

    Пример вызова:
            `person.add_event(100, 0, 'Кофе')`.

6. #### Редактировать запись

    Редактирует запись.

    Пользователь вводит значения по правилу:

        Пожалуйста, введите через ПРОБЕЛ:
                    номер записи (которую нужно изменить),
                    сумму, категорию: 0 - Расход, 1 - Доход,
                    описание.

    *Введённые значения валидируются.*

    Реализация через метод класса `Wallet.update_event`:

    Аргументы:

            number: str - Номер записи
            amount: int - сумма
            category: int - 1="Доход" 0="Расход"
            about: str - Описание

    Пример вызова:
            `person.update_event('1', 200, 0, 'Торт')`.

7. #### Поиск по записям

    Поиск записи по заданным параметрам.

    Пользователь вводит значения по правилу:

            Пожалуйста, введите через ПРОБЕЛ
                    1. По какому паметру вести поиск:
                    (Дата, Категория, Сумма, Описание)
                    2. Какое значение:
                    (Дата: в формате YYYY-MM-DD;
                    Категория: 'Доход', 'Расход';)

    *Введённые значения валидируются.*

    Реализация через метод класса `Wallet.search_event`:

    Аргументы:

            parameter: str - По какому паметру вести поиск:
                    (Дата, Категория, Сумма, Описание)
            value: str - Какое значение:
                    (Дата: в формате YYYY-MM-DD;
                    Категория: 'Доход', 'Расход';)

    Пример вызова:
            `person.search_event('Категория', 'ДоХОд')`.

8. #### Удалить все записи

    Удаляет все записи после подтверждения.

    Пользователь вводит ответ на вопрос:

        "Вы уверены, что хотите удалить записи?
                        Да - если Да, иначе - нет"

    Реализация через метод класса `Wallet.clean_wallet`:

    Пример вызова:
            `person.clean_wallet()`.

### Дополнительные возможности

1. Автоматическое восстановление данных.
    Между сессиями пользователь сохраняет информацию о записях,
    текущем балансе, доходах и расходах.

2. Валидация вводимых данных.

### Введутся работы по добавлению нового функционала

1. Регистрация пользователя.
2. Аутентификация пользователя.
3. Каждому пользователю будут доступны только его записки.
4. Логирование.
